---
type: lab
tags:
  - flutter/practice
  - dart/essentials
module: "[[2. Dart Essentials]]"
status: todo
date: 2026-05-11
---

# Lab 2: Dart Essentials Practice

## Objectives

Củng cố nền tảng Dart bằng cách thực hành các tính năng cốt lõi: cấu trúc chương trình, kiểu dữ liệu, collections, control flow, functions, OOP cơ bản, null safety, async/await và streams.

> [!info] Công cụ thực hành
> Tất cả bài tập có thể chạy trực tiếp trên **DartPad**, **Android Studio**, hoặc **VS Code**.

## Requirements Checklist

- [ ] Exercise 1: Basic Syntax & Data Types
- [ ] Exercise 2: Collections & Operators
- [ ] Exercise 3: Control Flow & Functions
- [ ] Exercise 4: Intro to OOP
- [ ] Exercise 5: Async, Future, Null Safety & Streams

> [!tip] Yêu cầu chung cho mỗi bài
> - Compile và chạy thành công
> - In kết quả ra console
> - Có comment giải thích code

---

## Guided Steps

### Exercise 1 — Basic Syntax & Data Types

**Goal:** Thực hành cấu trúc chương trình và khai báo biến.

1. Tạo hàm `main()`.
2. Khai báo biến sử dụng: `int`, `double`, `String`, `bool`.
3. Dùng `print()` và **string interpolation** (`$var`, `${expr}`) để hiển thị giá trị.

---

### Exercise 2 — Collections & Operators

**Goal:** Làm việc với `List`, `Set`, `Map` và các toán tử (`+`, `-`, `==`, `&&`, `? :`).

1. Tạo một `List` các số nguyên.
2. Dùng arithmetic & comparison operators.
3. Tạo `Set` (giá trị duy nhất) và `Map` (key-value).
4. Dùng indexing, `add()`, `remove()`, và truy cập map.

---

### Exercise 3 — Control Flow & Functions

**Goal:** Áp dụng `if/else`, `switch`, vòng lặp và hàm.

1. Viết khối `if/else` để kiểm tra điểm số.
2. Viết `switch case` cho ngày trong tuần.
3. Duyệt qua collection bằng `for`, `for-in`, và `forEach()`.
4. Tạo hàm sử dụng cú pháp thông thường và arrow syntax.

---

### Exercise 4 — Intro to OOP

**Goal:** Thực hành classes, objects, constructors, kế thừa và override.

1. Tạo class `Car` với một property và một method.
2. Tạo một named constructor.
3. Tạo subclass `ElectricCar` override một method.
4. Khởi tạo objects và in kết quả.

---

### Exercise 5 — Async, Future, Null Safety & Streams

**Goal:** Làm việc với các tính năng bất đồng bộ của Dart.

1. Tạo async function dùng `Future` + `await`.
2. Dùng `Future.delayed()` để giả lập loading.
3. Thực hành null-safety operators (`?`, `??`, `!`).
4. Tạo một `Stream` đơn giản các số nguyên và lắng nghe giá trị.

---

## Expected Results

- Thực thi tất cả bài tập không có lỗi.
- Output hiển thị đúng giá trị, số vòng lặp, hành vi OOP và thứ tự async.
- Hiểu được nền tảng Dart cần thiết cho Module 3 trở đi.

## Issues Encountered
*(Ghi lại các lỗi gặp phải trong quá trình thực hành)*

---

## Submission

- **Deliverable:** Một file Dart chứa tất cả bài tập, hoặc một project được nén lại.

| Tiêu chí | Trọng số |
| :--- | :---: |
| Correctness | 40% |
| Use of Dart features | 25% |
| Output accuracy | 20% |
| Code readability & comments | 15% |

## Related Notes
- [[2. Dart Essentials]] — Lý thuyết tương ứng
- [[Flutter Dashboard]]