#kanji

# 人

| Hán Việt   | Bộ   | Số nét   | Âm On   | Âm Kun   |
| ---------- | ---- | -------- | ------- | -------- |
| (Hán Việt) | (Bộ) | (Số nét) | (Âm On) | (Âm Kun) |

#### Nghĩa:
- (Ý nghĩa cơ bản)

#### Từ vựng liên quan:
- [[おしゃべり]]
- [[けが]]
- [[友人]]
- [[名刺]]
- [[尋ねる]]
- [[帰省]]
- [[底]]
- [[思い出す]]
- [[性格]]
- [[成人]]
- [[成長]]
- [[捕まる]]
- [[断る]]
- [[最低]]
- [[最後]]
- [[犯人]]
- [[目上]]
- [[知り合い]]
- [[記事]]
- [[賛成]]
- [[近所]]
- [[迷惑]]
- [[面接]]


#### Câu ví dụ:
- **[[おしゃべり]]**な人: Người bép xép, nói nhiều.
- **[[犯人]]**をつかまえる。Bắt giữ tội phạm.
- **[[目上]]**の[人《ひと》](人)には[敬語《けいご》](敬語)で[話《はな》](話)したほうがいい。Đối với người bề trên nên nói chuyện bằng kính ngữ thì tốt.
- **[[近所]]**の人とは仲良くしたほうがいい。Nên có mối quan hệ tốt với hàng xóm.
- **[[迷惑]]**な人。Người phiền phức.
- [人《ひと》](人)にちょっと**[[尋ねる]]**。Hỏi ai đó một chút.
- [人《ひと》](人)のなまえを**[[思い出す]]**。Nhớ lại tên người.
- [急《きゅう》](急)に[休《やす》](休)むときは、[人《ひと》](人)に**断って**から[休《やす》](休)んでください。Khi đột nhiên nghỉ thì hãy xin phép (nói trước) với mọi người rồi hẵng nghỉ.
- [犯人《はんにん》](犯人)が[警察《けいさつ》](警察)に**捕まった**。Tên tội phạm đã bị cảnh sát bắt.
- 「**[[賛成]]**の人は手をあげてください」Những ai tán thành xin hãy giơ tay.
- 「あとから来た人は列の**[[最後]]**に並んでください」。Người đến sau xin hãy đứng xếp phía cuối hàng.
- 「田中さんを知っていますか」「ええ、学生時代の**[[友人]]**です」Bạn có biết anh Tanaka không? Có, anh ý là bạn thời đại học.
- あの人は**[[おしゃべり]]**だ。Người đó thật là nhiều chuyện.
- あの人は**[[性格]]**がいいので、みんなに好かれている。Vì người đó có tính cách tốt nên được mọi người yêu mến.
- あの人は心の**[[底]]**では何を考えているかわからない。Tôi không biết từ sâu thẳm trái tim người ấy đang suy nghĩ gì.
- お盆には[[ふるさと]]に**[[帰省]]**する日本人が多い。Người Nhật về quê trong dịp lễ hội Obon rất nhiều.
- きょう、会社の人との**[[面接]]**がある。Hôm nay có buổi phỏng vấn với người trong công ty.
- この**[[記事]]**によると、日本に住む外国人が増えているそうだ。Theo như bài báo này thì người nước ngoài sống ở Nhật Bản đang tăng lên.
- りっぱな大人に**[[成長]]**する。Trưởng thành thành người tuyệt vời.
- パーティーで会った人に**[[名刺]]**を配った。Tôi phát danh thiếp cho những người mình gặp tại bữa tiệc.
- 事件の**[[犯人]]**: Thủ phạm của vụ án.
- 人に**[[迷惑]]**をかけてはいけない。Không được làm phiền người khác.
- 弱いものいじめをするなんて { **[[最低]]**だ/ **[[最低]]**の人だ }。Bắt nạt những người yếu đuối thì thật là tồi tệ.
- 息子は**[[成人]]**して働いている。Con trai tôi đã trưởng thành và đi làm.
- 授業中に隣の人と**[[おしゃべり]]**していて、先生に怒られた。Vì tôi nói chuyện suốt với bạn bên cạnh trong giờ học nên bị giáo viên nổi giận.
- 日本では二十歳以上の人を**[[成人]]**という。Ở Nhật Bản người trên 20 tuổi được gọi là người trưởng thành.
