#kanji

# 日

| Hán Việt   | Bộ   | Số nét   | Âm On   | Âm Kun   |
| ---------- | ---- | -------- | ------- | -------- |
| (Hán Việt) | (Bộ) | (Số nét) | (Âm On) | (Âm Kun) |

#### Nghĩa:
- (Ý nghĩa cơ bản)

#### Từ vựng liên quan:
- [[おごる]]
- [[ごちそう]]
- [[会]]
- [[制服]]
- [[化粧]]
- [[太陽]]
- [[帰宅]]
- [[帰省]]
- [[徹夜]]
- [[思い出]]
- [[成人]]
- [[最初]]
- [[最後]]
- [[決まる]]
- [[湿気]]
- [[生年月日]]
- [[生活]]
- [[目的]]
- [[給料]]
- [[観光]]
- [[記事]]
- [[誕生]]
- [[通勤]]
- [[道路]]


#### Câu ví dụ:
- **[[最後]]**の出勤日に花束をもらった。Vào ngày làm việc cuối cùng, tôi đã nhận được một bó hoa.
- [帰国《きこく》](帰国)の[日《ひ》](日)が**決まった**。Ngày về nước đã được quyết định.
- [昨日《きのう》](昨日)は[後輩《こうはい》](後輩)に[焼《や》](焼)き[肉《にく》](肉)を**おごった**。Hôm qua tôi đã khao đàn em món thịt nướng.
- 「[今日《きょう》](今日)は[私《わたし》](私)が**[[おごる]]**よ」"Hôm nay tôi sẽ khao nhé".
- 「あなたは毎日、お**[[化粧]]**に何分ぐらいかけていますか」Hàng ngày, bạn mất bao nhiêu phút để trang điểm.
- 「もう日本の**[[生活]]**に[慣《な》](慣)れましたか」Đã quen với cuộc sống bên Nhật chưa?
- 「来日の目的は**[[観光]]**です」Mục đích đến Nhật của tôi là để du lịch.
- お盆には[[ふるさと]]に**[[帰省]]**する日本人が多い。Người Nhật về quê trong dịp lễ hội Obon rất nhiều.
- この**[[記事]]**によると、日本に住む外国人が増えているそうだ。Theo như bài báo này thì người nước ngoài sống ở Nhật Bản đang tăng lên.
- 今日は**[[徹夜]]**だ。Hôm nay thức suốt đêm.
- 家族みんなで**[[ごちそう]]**を食べて、祖父の誕生日を祝った。Mọi người trong gia đình cùng ăn tiệc và chúc mừng ngày sinh của ông.
- 日本では、車は**[[道路]]**の左側を走る。Ở Nhật, ô tô chạy phía bên tay trái của đường.
- 日本では二十歳以上の人を**[[成人]]**という。Ở Nhật Bản người trên 20 tuổi được gọi là người trưởng thành.
- 日本で富士山に登ったのは、いい**[[思い出]]**だ。Việc leo núi Phú Sĩ ở Nhật là một kỉ niệm đẹp.
- 日本に来た**[[目的]]**は大学への入学だ。Mục đích đến Nhật của tôi là để học đại học.
- 日本に来たばかりのころ、**[[最初]]**は何もわからなかった。Khi mới đến Nhật, lúc đầu, tôi không biết cái gì cả.
- 日本の中学校には**[[制服]]**のある学校が多い。Trong các trường trung học ở Nhật thì nhiều trường có đồng phục.
- 日本の夏は**[[湿気]]**が多い。Mùa hè ở Nhật có nhiều hơi ẩm.
- 書類に**[[生年月日]]**を記入する。Điền ngày tháng năm sinh vào tài liệu.
- 毎日忙しくて**[[帰宅]]**が遅い。Hàng ngày vì tôi bận nên về nhà muộn.
- 私は[毎日一時間《まいにちいちじかん》](毎日一時間)かけて**[[通勤]]**している。Hàng ngày tôi mất 1 tiếng đi làm.
